scikit-learn(サイキットラーン)
オープンソース（BSDライセンス）のライブラリで、機械学習に必要な回帰、分類、クラスタリングなどのアルゴリズムを備える
NumPyとSciPyを内部で利用しているようだ...
公式サイトにドキュメントがあるので確認
http://scikit-learn.org/stable/

事前知識
機械学習には種類がある
・教師あり学習
学習データに正解ラベルがついていること
正解付きデータを元に、データの特徴、パターンを学習する。
正解ラベルのないデータに対して、そのデータがどの正解ラベルと一致するかを予測する
正解ラベルの種類によって「回帰」（regression)と「分類」（classification)に分けられる

・教師なし学習
正解ラベルのないデータに対して、特徴や共通点、パターンなどを発見する手法
学習データを揃える手間は少ないが、どんな特徴やパターンが導き出されるかはやってみなければわからない
教師なし学習手法には「クラスタリング」（clustering）や「次元圧縮」（dimensionality reduction）など...

・その他（強化学習）
機械学習には「教師あり」「教師なし」のどちらにも分けることができない手法もある
例えば「強化学習」：行動した結果に応じて報酬が与えられるようにすることで、徐々により良い行動へと進むように学習する。


scikit-learnには大まかに4つのグループに分けられる
・回帰
　実数値をデータで学習し、実数値を予測する。
　SDG回帰、LASSO回帰などがある
　
・分類
　正解ラベルとそのデータを学習し、データに対してのラベルを予測する。
　カーネル近似、k近傍法
　
・クラスタリング
　データの似ている部分をグループにして、データの特徴やパターンを発見する
　k平均法、スペクトラルクラスタリング
　
・次元圧縮
　データの次元を削除ぢて、固有の構造を見つけだす方法。または、他の手法の入力に利用する。
　主成分分析（PCA）、カーネルPCAなどがある